---
author: eliotcowley
title: Навыки компьютерного зрения Windows
description: Из этой статьи вы узнаете об интерфейсах API навыков компьютерного зрения Windows.
ms.author: elcowle
ms.date: 4/25/2019
ms.topic: article
keywords: windows 10, windows ai, windows ml, winml, windows machine learning, windows vision skills
ms.localizationpriority: medium
ms.openlocfilehash: 7426688304b59fb429180a1a0046b6d4be1c06d5
ms.sourcegitcommit: 6948f383d671a042290d4ef83e360fa43292eef2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66179775"
---
# <a name="windows-vision-skills-preview"></a>Навыки компьютерного зрения Windows (предварительная версия)

> [!NOTE]
> Некоторые сведения относятся к предварительной версии продукта, в которую перед коммерческим выпуском могут быть внесены существенные изменения. Майкрософт не дает никаких гарантий, явных или подразумеваемых, в отношении предоставленной здесь информации.

Реализация и интеграция эффективных решений машинного обучения и компьютерного зрения — непростая задача для разработчиков. Отрасль стремительно развивается, и объем выпускаемых специализированных решений для клиентов требует от разработчиков огромных усилий. Чтобы эффективно использовать существующие интерфейсы API и низкоуровневые платформы, разработчикам необходимо уделить много времени их изучению.

Платформа **навыков компьютерного зрения Windows** упрощает использование этой технологии. Она стандартизирует способы использования модулей компьютерного зрения в приложении Windows, работающем на локальном устройстве. За счет применения одной программной парадигмы со стандартизированными примитивами устраняется множество сложностей, и разработчики могут сосредоточиться на создании первоклассных приложений компьютерного зрения.

![Схема внедрения навыков компьютерного зрения Windows в стек технологий для разработки. Сначала идет нижний уровень (GPU, ЦП, VPU и т. д.). Затем показан уровень платформы аппаратного ускорения (DirectX, DirectML и другие). На следующем уровне находится API навыков компьютерного зрения Windows, куда входят интерфейсы API Windows и сторонние платформы. Верхний уровень включает приложения UWP, .NET Core и Win32.](../images/vision-skills-diagram2-wide.png)

Сложные этапы реализации инкапсулированы с помощью расширяемого API WinRT, который наследует базовые классы и интерфейсы в пространстве имен [Microsoft.AI.Skills.SkillInterfacePreview](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.ai.skills.skillinterfacepreview). Этот API принимают приложения Windows любого типа (UWP, .NET Core и Win32). Платформа открыта для всех разработчиков, которые могут создавать решения на ее основе.

* [Получить пакет NuGet](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AI.Skills.SkillInterfacePreview/)

## <a name="what-is-a-skill"></a>Что собой представляет *навык*

В контексте платформы навыков компьютерного зрения Windows навык — это упрощенная модульная часть кода для обработки входных данных и создания выходных. В навыке можно инкапсулировать простые функции, например определение границ с помощью микронавыка узкого назначения, или большие наборы функций, которые формируют навык сценария для выполнения сложных задач, таких как определение положения тела.

## <a name="benefits"></a>Преимущества

- **Простая интеграция.** Навыки упрощают добавление функций в приложение с помощью готовых интерфейсов API, для работы с которыми не нужны специальные знания в области машинного обучения или компьютерного зрения либо же опыт работы с низкоуровневыми API в Windows.

- **Абстрагирование аппаратного ускорения.** Платформа навыков компьютерного зрения Windows обращается к аппаратным ресурсам и подготавливает их для ОС. Это позволяет разработчикам принимать эффективные решения, касающиеся вычислений, во время выполнения.

- **Взаимодействие.** Платформа работает с интерфейсами ОС и ресурсами, например с примитивами изображений с камеры, фотографиями и видео. Решение можно использовать в сочетании с [интерфейсами API машинного обучения Windows](../windows-ml/index.md).

- **Пакеты NuGet.** Для навыков компьютерного зрения Windows применяется строгое управление версиями. Это упрощает итерацию без нарушения работы существующих приложений. Платформа обеспечивает простой прием данных и обновление, а также защиту интеллектуальной собственности с помощью лицензирования.

- **Расширяемость.** Платформу можно легко расширить для работы с существующими платформами и библиотеками машинного обучения, такими как **OpenCV**.

- **Модульность.** Навыки можно последовательно скомбинировать в приложении, как список инструкций. Это полезно при работе со сложными сценариями. Кроме того, разработчики могут объединить навыки в пакет.

Эта предварительная версия ориентирована на сценарии и примитивы, касающиеся компьютерного зрения, но в API предусмотрена поддержка широкого ряда входных и выходных переменных для обработки аудио, текста и выполнения многих других задач.

## <a name="see-also"></a>См. также

- [Пакеты NuGet для платформы навыков компьютерного зрения Windows](https://www.nuget.org/profiles/VisionSkills)

- [Примеры на сайте GitHub](https://github.com/Microsoft/WindowsVisionSkillsPreview)

- [Справочник по API](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/microsoft.ai.skills.skillinterfacepreview)

[!INCLUDE [help](../includes/get-help-vision.md)]
